# DiansProject
Членови на екипата:
	1. Јакуп Емини - 191036 - jakup.emini@students.finki.ukim.mk
  
## Паркинг места - Опис на проектот

Паркинзите и се потребни на пошироката јавност, особено на оние кои носат возила. Проблемот е што големиот број на возила може да предизвика ограничување на паркинзите особено во трговските центри или други јавни места. Обично, луѓето возат низ целиот паркинг за да ги најдат достапните. кога паркинзите се полни, возачот мора веднаш да бара други места за да го паркира возилото. Дизајнирањето на апликациата има за цел да им олесни на корисниците да добијат достапни паркинг места и да ја прикаже локацијата на постојниот паркинг. Од друга страна, исто така го олеснува пребарувањето на паркинзи, но може да го намали времето за пребарување на паркинзи, а може и да заштеди гориво. Проблемите со паркирањето се вообичаени во речиси секој поголем град во светот. Обезбедувањето на погодни паркинг простори и доволно место за паркирање ќе има големо влијание врз лојалноста и ангажираноста на посетителите.
Покрај паркинг местата за возила, системот ќе поддржува и наоѓање паркинг места за велосипеди и безбедни места за обезбедување на вашиот велосипед.
Но, само прикажувањето на места каде што постојат овие типови паркинг места е исто толку корисно како и дополнителните информации што ги дава за тие места. Така, за поддршка на потребите на повеќето корисници, апликацијата ќе поддржува филтрирање на паркинг местата врз основа на растојание, безбедносно ниво, цена, состојба на паркот итн. Овие информации ќе бидат изгласани и оценети од корисниците на самата апликација. Згора на ова, системот веројатно ќе пропушти многу паркинг места што постојат во реалност и така корисниците ќе можат да додаваат нови точки каде што постојат паркинг места, а исто така и тие ќе бидат оценети и филтрирани од други корисници, дали тие се навистина точни и корисни точки или не.

## Функциските и нефунцкиските барања:

Следниве се наведени функциските и нефунцкиските барања:
1. Функцискитe барања:
- Наведување на сите паркинг места
- Список на паркинг места со повеќе филтри кои се применуваат.
- Филтрирање на неточни паркинг места
- Наведување детали за одреден паркинг простор
- Додавање нови паркинг места
- Рејтинг на пресизност на паркинг местата
- Рејтинг на услови на паркинг места
- Оцена на ниво на безбедносност на просторот
- Додавање дополнителни детали на местата за паркирање
2. Нефунцкиските барања:
- Перформанси и приспособливост: системот треба да биде прилично робустен и брз, со можност за вертикална приспособливост.
- Преносливост и компатибилност: системот ќе биде базиран на веб и ќе ги поддржува повеќето веб-прелистувачи, и исто, повеќето оперативни системи.
- Доверливост, одржливост, достапност: системот не треба да доживее премногу критични неуспеси и кога е хостиран, може да се преземат мерки за достапност по потреба.
- Безбедност: сите системски тајни ќе се третираат соодветно и повеќето од податоците треба да бидат јавни и нечувствителни. Доколку апликацијата во иднина поддржува корисници, заштитата на податоците ќе биде земена како висок приоритет.
- Употребливост: системот треба да биде прилично интуитивен и лесен за користење бидејќи не е премногу комплициран по природа.
